この記事は[物工/計数 Advent Calendar 2023](https://adventar.org/calendars/9604)5日目の記事です。（僕よりも前に記事を書いている人がいないので、記事としては1個目です）
明日の記事が公開されたら追記します。

# 本棚と自己紹介
初めましての方は初めまして、計数工学科システム情報工学コース3年(2023年時点で)の**ちゃっぴー**です。
普段は実験に出席したりとありきたりな学生生活を送っています。
今日は自分の本棚の本を紹介しながら、自己紹介と21年間（**12/5が誕生日なので**）を振り返っていこうかなと思います。
本棚を見たらその人が分かるという言説もあるみたいなので、ぜひ

# 目次
- [本棚と自己紹介](#本棚と自己紹介)
- [目次](#目次)
- [勉強の本](#勉強の本)
- [趣味の本](#趣味の本)
  - [小説](#小説)
    - [最近読んだおすすめ](#最近読んだおすすめ)
    - [昔読んだおすすめ](#昔読んだおすすめ)
  - [美術の本](#美術の本)
  - [プログラミングの本](#プログラミングの本)
- [漫画とか](#漫画とか)
- [本棚以外の趣味](#本棚以外の趣味)

# 勉強の本
ぶっちゃけ僕は勉強と自己紹介に関係ないと思ってるので、面白かった本だけ紹介します。
- 社会心理学
  - 教養の社会構造論みたいな授業の教科書として購入。
  - 普通に面白い。本としても読みやすいし、社会心理学自体も面白い。
  - ヒトの行動がどのように決まるかを心理学的な観点から解説している
  - 正直、担当教授が著者なので~~(お金儲けのためでは？と思って)~~買うのは渋っていたが、学びが多かったのでOKです。
- 入門統計解析
  - 基礎統計のために購入した。
  - 結構ちゃんと読んだし勉強もしたので印象深い。
  - 測度論や集合論を使った数学的な議論よりも、具体例や実際に手を動かせるような内容になっていて、とりあえずやってみて慣れる派の自分にとってはありがたかった。
- 統計学への確率論　その先へ
  - 数学的な議論をちゃんとしている確率・統計の教科書
  - 3Sで確率数理工学という授業があったが、若干授業の説明とは流れが違った。
  - [その先も出版される予定らしい](https://x.com/waseda_smzlab/status/1710482149231481262?s=20)ので、それまでに中身ちゃんと理解しておきたい。
- 数学の世界(森毅, 竹内啓)
  - これは教科書ではなくて一般書だが、抽象的な数学的な概念や考え方と現実世界の結びつけ方の例がわかりやすく載っている。
  - 普段の勉強内容の説明がしやすくなったので、「何勉強しているの？」「えっと〜数学とか最適化とか...」とお茶を濁している人たちは読んでもみたらいいかも、と思う。
  
# 趣味の本 
こっからが本題。

## 小説
小学生の頃から小説を読むのが好きで、中学生まではたくさん読んでた。最近また読むようになった。
一時期[小説家になろう](https://syosetu.com/)の投稿作品で文字数の多い順から順番に読んでたりもした。ネット小説は今でもいろいろ読んでたりするし、自分が読んでる小説が書籍化されるとちょっと嬉しい。
下では紹介してないけど、東野圭吾、上橋菜穂子、宮部みゆきも好きでたくさん読んでるので、ぜひ読んでみてください。
### 最近読んだおすすめ
- 楽園のカンヴァス(原田マハ)
  - ある絵画の真贋をめぐるミステリー。美術品
  - 小説中に近代の様々な芸術作品が出てくるが、（フィクションとはいえ）ストーリー付きで登場すると美術館でただ見るよりも印象に残るし、美術館行くのが好きなのでとても面白く読めた。
  - 主人公の一人が倉敷の大原美術館で働いているという設定で、ちょうど昨年行ったところだったので、懐かしかった。
  - 大原美術館は西洋美術がメインの美術館だが、東洋美術や日本美術の置いてある分館が人が少なくてちょっと怖かった。

- ツナグ(辻村深月)
  - 死んだ人と生きてる人を一度だけ合わせられる仲介人（ツナグ）が
  - 個人的な理由もあり、すごく心に響いた。
  - こういう霊能力的な不思議な力があったらいいな、人生面白くなるんじゃないかと常々思っているのですが、皆さんはどうですか？（工学部の人はほとんどそういうの信じてなさそうなので残念）

### 昔読んだおすすめ
-  詐欺師の楽園(ヴォルフガング・ヒルデスハイマー)
   -  説明難しいからとりあえず読んでほしい

- 神を見た犬(ブッツァーティ)
  - 虚構と現実が入り混じった世界観の短編集。
  - これも説明が難しいので、とりあえず読んでほしい

- 十二国記
  - 中華風のファンタジー。12の麒麟がそれぞれ君主を選ぶ世界で生きる人たちを描いた、長編のファンタジー小説。
  - 1991年に「魔性の子」が出版され、それ以来続いているシリーズで現在は15巻まで出ている。
  - 数巻ごとに一つの物語として完結しているので、いきなり全部読まなくても大丈夫、でもやっぱり長い物語はいいね！
  - [ハリーポッターのファンタビシリーズに影響しているんじゃないかという話](https://twitter.com/isyuca/status/1524594919117320193)もあるので、ハリポタファンも読んでね！

## 美術の本
博物館とか美術館に行くと、何らかのk値基準で良いとされたものが沢山並べられているのだが、

## プログラミングの本
プログラミングは

# 漫画とか
- ワールドトリガー
  - ネイバー(近界民)と呼ばれる侵略者と主人公の所属するボーダーという防衛組織の戦いを描く漫画で元々ジャンプで連載していた。
  - あんまりジャンプぽくないと思う。
  - 登場人物が多いのに、全員が腐らず個性と役割を持っているのがすごく良い。
  - 著者の体調が心配なので、元気にしていてほしい

- 東京喰種
  - ちょっと描写が過激なところもあるけれど、絵の感じとかが好き。
  - 人を食べる喰種(グール)が存在する世界で、後天的に半グール化させられた金木研が主人公の物語。
  - Adoがアニメ主題歌のunravelを歌ってみたしていて、聴いてみたら声がとても良かった。

- ゴールデンカムイ
  - アイヌの埋蔵金をめぐって北海道中を駆け巡るアクション漫画。
  - ギャグが8割で、そこそこ下品。個人的に好きなのはラッコ鍋の話。
  - この前北海道行ったらどこでもゴールデンカムイだらけでびっくり
  - アイヌ文化の描き方に批判もあるようだが、地域の活性化や理解の増進に良い影響があることを願ってます。


# 本棚以外の趣味
本棚を見たらその人が分かるという言説もあるみたいだけど、上で紹介してない趣味も一応紹介しますね。
- e-sports観戦
  - 皆さんはゲーム好きですか？
  - 僕は自分がやるよりも見る方が好きなので、e-sportsの大会をよく見てます。
  - 最近はLOL, Valorantの大会を見てたけど、時間が数時間単位でどこかに行くので、試験と被ると結構辛い。
  - 時差のため深夜2時からの放送を見始めて気づいたら朝になってたりする。怖いね。
- 旅行
  - 以外と旅行の本を持っていないことに記事を書きながら気づいた。
  - 親がガイドブックの類をたくさん持っていて、自分では買ってないからかな...
- 
